---
layout: page
title:  "개발팀을 이끌어주실 개발팀장/CTO를 찾습니다."
date:   2016-08-23 19:20:02 +0900
---

### 경력
웹개발 경력이 5년 이상되시는 분을 원합니다. 서비스 개발/운영에 경험이 많고 다양한 개발업무에 쉽게 적응하실 수 있는 분이면 좋겠습니다.  

### 포지션
Laravel기반 백엔드 개발을 이끌어주시고, 개발 스택에 대한 고민을 함께하고 방향성을 제시해주실 수 있는 리더를 원합니다. 체계적이고 효율적인 개발/검수/운영 프로세스 구축에 대한 경험을 공유하고 지속적으로 고민할 수 있는 리더를 원합니다.    

### CTO / 개발팀장?
지난 긴 개발 및 운영 기간동안 많은 기술적 의사결정이 [대표](/founder)에 의해 내려져왔기 때문에, 당장은 기술적 의사결정에 다소 제약이 있을 수 있습니다. 2년간 개발/운영되어온 서비스이고 현재도 개발이 활발하게 진행되고 있는 라이브 서비스이기 때문입니다.  
저 보다는 기술적 경험과 수준이 높은 분이 개발팀을 이끌어주기를 희망하고 있어 중,장기적으로는 많은 기술적 의사결정 권한을 가지게 될 것입니다.  
결국, CTO까지 맡아주실 수 있는 분을 찾고 있습니다   

### 개발팀 구성
현재, 대표 외에 2명의 주니어 개발자와 1명의 디자인 겸 퍼블리셔로 구성되어있습니다. 
- 대표 : 장지윤(제이슨)
- 주니어 개발자 : 전지훈(닉), 이유미(아마)
- 디자인 겸 퍼블리셔 : 이상준(나무)

### 개발하실 서비스
#### 1. 결제데이터 분석 서비스
아임포트가 가장 집중하고 있는 서비스입니다.  
국내 결제서비스는 결제완료단계에 도달하기까지 무언가 설치해야하고 새로고침되어야해서 한 번만에 결제를 성공할 수 없다는 특징(?)이 있습니다.  
이 과정에서 누군가는 화가난 채로 고객센터에 전화를 걸 수도 있고, 누군가는 결제를 포기하고 빠져나가버리게 됩니다. 다양한 상황을 기술적/환경적으로 분석하여 가맹점이 고객에게 보다 전문적인 결제를 제공할 수 있도록 분석해드리는 서비스를 만들어가고 있습니다.  

동일한 1건 50,000원 매출이라도 7번만에 결제를 성공한 사람과 2번만에 결제를 성공한 사람이 있다면, 판매자는 7번만에 결제에 성공한 사람에게 보다 관심을 가질 필요가 있다고 생각합니다.  
우리는 이러한 관점을 개발하고 판매자를 위한 서비스를 만들어가고 있습니다.  

**"결제"라는 것이 "infra"로만 인식되어 불편하지만 사용할 수 밖에 없는 것이 아니라 얼마든지 "서비스"화할 수 있고 수익을 만들 수 있다는 것을 이 서비스를 통해 검증함으로써 우리는 시장에서 생존하려고 합니다.**  

#### 2. 아임포트 결제서비스
*아임포트 결제서비스에 대한 보다 자세한 구조가 궁금하시면 [아임포트 결제방식](https://github.com/iamport/iamport-manual/blob/master/%EC%9D%B8%EC%A6%9D%EA%B2%B0%EC%A0%9C/getstarted.md)을 읽어보시면 좋습니다.*  

가맹점에서 javascript function만 호출하면 나머지는 아임포트 결제서버가 결제를 대행하는 방식으로 결제가 이뤄집니다. 때문에 국내/해외의 다양한 PG사 서버와 연동되는 아임포트 결제서버가 운용되고 있습니다.  
초기 설계대비 확장된 개념이 많고 관리상 이슈로 리팩토링을 진행할 계획인데, 이 과정에서 Laravel 프레임워크로 새로이 개발하려고 합니다.  

현재(2016-08-23)기준으로 총 10개의 PG사가 연동이 되어있습니다.  
잡혀진 일정이 있는 것은 아니지만, 2~3개의 PG사가 추가로 확장될 가능성이 있습니다.  

#### 3. 아임포트 REST API 서비스  
사용하는 백엔드 프로그래밍 언어와 무관하게, 결제정보를 언제든지 조회할 수 있고 취소하는 등의 기능을 간단히 사용할 수 있도록 REST API로 제공하고 있습니다. - [REST API](https://api.iamport.kr)  
새로운 버전의 REST API로 올리면서 RESTful하게 URL을 정리하고 기능을 확장하려고 합니다.  


### 근무지
현재 여의도 IFC에서 근무하고 있습니다.  

### 지원 방법
[jang@siot.do](mailto:jang@siot.do) 으로 이력서 보내주시면 됩니다.  

나머지 긴 이야기는 만나뵙고 나누면 좋겠습니다. 감사합니다. 