---
layout: post
title:  "아임포트와 함께할 Laravel 개발자를 찾습니다."
date:   2016-08-23 16:20:02 +0900
---

안녕하세요. [아임포트 서비스](http://www.iamport.kr)를 개발/운영하고 있는 시옷의 [장지윤](/founder)입니다.  
아임포트 서비스팀은 이렇게 연동개발이 쉬워도 되나, 이런 데이터도 분석이 되는구나 싶은 온라인 결제 서비스를 만들어가고 있습니다.  
아임포트 서비스에서 이런 것도 되나 싶은 것들을 저희와 함께 만들어갈 개발자를 찾고 있습니다.  

**`결제 B2B솔루션`이 `infra`로만 인식되어 불편하지만 사용할 수 밖에 없는 것이 아니라, 얼마든지 추가 비용을 지불할만큼 `서비스화`될 수 있다는 것을 이 서비스를 통해 검증함으로써 우리는 시장에서 생존하려고 합니다.**  

### 경력  
웹개발 경력이 3년 이상되시는 분을 원합니다. 앞으로는 `Laravel`를 주로 사용할 계획이어서 `Laravel`을 많이 다뤄보신 분이면 좋겠습니다.  
아임포트는 개발자를 위한 서비스인만큼 다양한 기술적 상황을 맞닥뜨리게 됩니다. 때문에 다양한 웹기술에 대한 폭넓은 이해도가 있으신 분을 찾고 있습니다.  

### 포지션  

#### 시니어(1명)  
현실적으로, 대표인 제가 많은 기술적 의사결정을 내리고 방향성을 제시해올 수 밖에 없었습니다. [저는](/founder) 이론적 깊이보다는 실무위주의 경험이 많을 뿐이라, 풍부한 지식과 경험으로 개발팀이 기댈 수 있는 든든한 분이면 좋겠습니다.  

#### 주니어(2명)  
빠른 이해력과 높은 집중력으로 아임포트 서비스를 확장해나갈 수 있는 분이면 좋겠습니다. 다양한 기술에 대한 포용력이 있는 분을 찾고 있습니다.  

### 추구하는 성향  

#### stress-proof  
아임포트는 이용자, 거래규모 면에서 지속적으로 성장하고 있는 결제서비스입니다. 서비스의 성장에 따라 구성원들에게 요구되는 역할의 범위가 넓어지고 고민의 깊이도 깊어지게 됩니다.  
점점 늘어나는 트래픽에 대한 대응, 라이브되고 있는 서비스의 구조를 중단없이 변경하는 방법, 보다 효율적으로 개발하고 배포 사이클을 짧게 가져가는 법 등의 주제를 지속적으로 고민하고 있습니다.  
이 같은 스트레스를 즐기며 함께 빠른 속도로 성장하실 수 있는 집중력과 잠재력을 가진 분을 찾고 있습니다.  

#### 공감능력  
아임포트는, 개발자가 개발자의 고충을 이해하여 시작된 서비스이며 다양한 개발환경에서 적용될 수 있도록, 개발 과정에서 겪는 시행착오를 줄일 수 있도록 지속적으로 고민합니다.  
판매자가 놓치는 매출은 없는지, 우리 서비스는 잘 운영되고 있는지 항상 모니터링할 수 있도록 운영자와 마케터, 경영진의 입장에서 고민합니다.  
때론 PG사로부터 PHP4기반의 소스코드를 전달받아도, java 소스만 전달받아도 그 입장을 이해하고 소스코드를 포팅하거나 jar파일을 압축할 줄 아는 공감능력도 필요합니다.  


### 개발팀 구성  
현재, 저 이외에 2명의 백엔드 개발자와 디자인과 퍼블리싱을 도맡은 1명으로 구성되어있습니다. 
- 대표 : 장지윤(제이슨)  
- 주니어 개발자 : 전지훈(닉), 이유미(아마)  
- 디자인 겸 퍼블리싱 : 이상준(나무)  

### 개발하실 서비스  

#### 1. 결제데이터 분석 서비스  
아임포트가 가장 중점을 두고 있는 서비스입니다.  
국내 결제서비스는 결제완료단계에 도달하기까지 무언가 설치해야하고 새로고침되어야해서 한 번만에 결제를 성공할 수 없다는 특징(?)이 있습니다.  
이 과정에서 누군가는 화가난 채로 고객센터에 전화를 걸 수도 있고, 누군가는 결제를 포기하고 빠져나가버리게 됩니다. 다양한 상황을 기술적/환경적으로 분석하여 가맹점이 고객에게 보다 전문적인 결제를 제공할 수 있도록 분석해드리는 서비스를 만들어가고 있습니다.  

동일한 1건 50,000원 매출이라도 7번만에 결제를 성공한 사람과 2번만에 결제를 성공한 사람이 있다면, 판매자는 7번만에 결제에 성공한 사람에게 보다 관심을 가질 필요가 있다고 생각합니다.  
우리는 이러한 관점을 개발하고 판매자를 위한 서비스를 만들어가고 있습니다.  

#### 2. 개발자를 위한 편의 기능  
개발자가 연동 과정에서 보다 디버깅을 효율적으로 할 수 있도록,  
아임포트 서비스는 안정적으로 운영되고 있는지 확인할 수 있도록,  
개발자가 구현한 결제파트 기능은 오류없이 잘 동작하고 있는지 확인할 수 있도록  
다양한 dev-kit을 구축해나가려고 합니다.  


#### 3. 아임포트 결제서비스  
*아임포트 결제서비스에 대한 보다 자세한 구조가 궁금하시면 [아임포트 결제방식](https://github.com/iamport/iamport-manual/blob/master/%EC%9D%B8%EC%A6%9D%EA%B2%B0%EC%A0%9C/getstarted.md)을 읽어보시면 좋습니다.*  

가맹점에서 javascript function만 호출하면 나머지는 아임포트 결제서버가 결제를 대행하는 방식으로 결제가 이뤄집니다. 때문에 국내/해외의 다양한 PG사 서버와 연동되는 아임포트 결제서버가 운용되고 있습니다.  
초기 설계대비 확장된 개념이 많고 관리상 이슈로 리팩토링을 진행할 계획인데, 이 과정에서 Laravel 프레임워크로 새로이 개발하려고 합니다.  

현재(2016-08-23)기준으로 총 10개의 PG사가 연동이 되어있습니다.  
잡혀진 일정이 있는 것은 아니지만, 2~3개의 PG사가 추가로 확장될 가능성이 있습니다.  

#### 4. 아임포트 REST API 서비스  
사용하는 백엔드 프로그래밍 언어와 무관하게, 결제정보를 언제든지 조회할 수 있고 취소하는 등의 기능을 간단히 사용할 수 있도록 REST API로 제공하고 있습니다. - [REST API](https://api.iamport.kr)  
새로운 버전의 REST API로 올리면서 RESTful하게 URL을 정리하고 기능을 확장하려고 합니다.  


### 근무환경  
기본적으로 10am-7pm이지만 상황에 따라 일시적/지속적으로 9am-6pm도 선택하실 수 있습니다.  
근무지는 여의도 IFC입니다. 정장차림의 인파 속에서 슬리퍼+반바지 차림으로 다니는 여유를 즐길 수 있습니다.  
맥북 + 가로모니터 1대 + 세로모니터 1대를 장비로 사용하실 수 있습니다.  

### 지원 방법  
[jang@siot.do](mailto:jang@siot.do) 으로 이력서 보내주시면 됩니다.  

나머지 긴 이야기는 만나뵙고 나누면 좋겠습니다. 감사합니다. 