---
layout: post
title:  "아임포트 고객 상담 및 서비스 개선 업무"
date:   2017-02-03 10:00:02 +0900
---

(주)시옷은 2011년에 설립된 소프트웨어 개발 전문 업체로, 웹사이트/앱 등 다양한 개발업무를 진행한 경험이 있으며 현재는 아임포트라는 "전자결제" 서비스를 만들어 고객들에게 제공하고 있습니다.  
[아임포트](http://www.iamport.kr)는 신용카드결제, 계좌이체, 간편결제 등 국내/해외의 다양한 온라인 결제와 관련된 서비스를 만들어가고 있습니다.  


### 아임포트의 고객은 누구인가요?  
상품/서비스를 이용자에게 판매하는 커머스 사업자입니다. 쇼핑몰, 여행상품판매, 교육, 컨텐츠 등 다양한 상품과 서비스를 판매하는 회사들이 아임포트의 고객입니다.  
커머스 사업자는 아임포트가 제공하는 다양하고 간편한 온라인 결제기능을 활용해 손쉽게 커머스 사이트를 구축할 수 있기 때문에 아임포트를 이용하고 있습니다.  

### 어떤 일을 하게 되나요?  

#### 고객상담(inbound)  
아임포트를 이용하려는, 하고있는 고객들의 다양한 문의에 대한 답변과 상담이 필요합니다.  

1. PG계약 및 아임포트 이용 문의
2. 기술관련 이용 문의

아임포트 서비스는 고객의 문의와 요청에 기반해 서비스를 개선해나가는 것을 첫 번째로 생각하고 있습니다. **다양한 커머스 사업자의 요구사항에 공감하고 그 과정에서 고객의 진짜 니즈를 찾아 거기에 맞는 가장 적절한 솔루션을 제공해주는 과정**이 매우 중요합니다. 

**커머스에 관심 많으신 분이라면 "고객상담 - 개발팀과의 개선점 논의"과정을 반복적으로 경험하면서 커머스/전자결제 분야에 대한 스스로의 이해도를 높이고 서비스가 발전해가는 모습을 생생하게 체험하실 수 있습니다.**  

기술관련된 문의사항은 직접 답변이 어려운 경우가 많아 내부 엔지니어가 확인가능하도록 문의내용을 상세하게 접수/기록을 해주시면 됩니다. (자주들어오는 문의, 간단한 기술문의는 직접 답변해주시면 엄지척!)

유선 고객센터(1670-5176) 및 카카오 옐로아이디(@아임포트)는 10:00-19:00까지 운영됩니다.  


### 선호하는 성향    
**꼼꼼하고 책임감이 강하신 분** : 고객과의 상담 과정을 통해 진짜 니즈를 파악해내고 이것을 서비스 개선에 반영하는 과정의 중요성을 이해하고 잘 수행해주실 분을 찾습니다.  
**이해습득력이 빠르신 분** : 커머스와 전자결제분야는 법규, 정책, 운영관련해서 이해해야하는 범위가 넓습니다. 하지만, 핵심 원리(?)를 이해하고나면 새로운 이슈에 대해서도 유연하게 대응하고 알아가실 수 있습니다. (과외 선생님처럼 가르쳐드립니다^^)  


### 근무조건  
면접 후 인턴 기간을 결정하게 되며(최대 3개월/생략가능) 업무 적응도에 따라 정직원 전환여부를 결정하게 됩니다.  

PG/전자결제와 관련해 해박한 지식을 가진 전문가로 성장해나가실 수 있도록 지원하겠습니다.  
또한, 계속해서 성장하고 있는 스타트업인만큼 업무에 대한 성취감을 충분히 느끼실 수 있습니다.  
젊은 인력으로 구성된 회사이며 편안한 분위기 속에서 함께 일하고 있습니다.  

- 위치 : 서울 강남구 선릉로 161길 24, Y&B찬화빌딩 4층(압구정로데오역에서 3분거리)  
- 근무시간 : 10:00-19:00(인턴기간 중에는 상황에 따라 축소 조정 가능)

### 지원 방법  
[jang@siot.do](mailto:jang@siot.do) 으로 이력서 보내주시면 됩니다.  

많은 관심과 지원 부탁드립니다. 감사합니다.  
